ENFJ (정의로운 사회운동가)
키워드 : #영향력 #성실 #협동 #재치 #리더쉽
성격 및 특징
동정심과 동료애가 많으며, 친절하고 재치 있습니다.
민첩하고 참을성이 많고 성실합니다.
사람들과의 인화를 중요시 여기며, 다른 사람들의 의견을 존중하고 그 가치를 봅니다.
공동의 선을 위해서는 대체로 상대방 의견에 동의하는 경향이 있습니다.
새로운 아이디어에 대한 호기심이 많습니다. 쓰기 보다는 말로써 생각을 잘 표현합니다.
편안하고 능란하게 계획을 제시하거나 조직을 이끌어 가는 능력이 있습니다.

생각보다 중요하지 않은 일이나 무언가에 매달려 곤란을 겪는다면, 일을 수행함으로써 생기게 되는 논리적인 결과들을 생각하고, 현실에 대해 관심을 기울일 필요가 있습니다.
그로인해 자신의 가치에 대해 좀 더 새롭고 상이한 차원에서 바라볼 수 있을 것입니다.

개발할 점 : 인간의 제약점을 인정하고, 남을 이상화 하거나 맹신적 충성을 하는 경향을 조심할 필요가 있다. 사람에 대한 관심만큼 사업의 세부사항에 대하여도 주의를 기울일 필요가 있습니다

추천 직업 : 목사, 교사, 치료사, 배우, 가정경제학자, 승려 및 신부.
유명인 : 로날드 레이건, 아브라함 링컨, 진 헤크만.
