ENFP (재기발랄한 활동가)
키워드 : #열정 #즉흥 #멀티태스킹 #상상력 #에너지
성격 및 특징
열성적이고 창의적입니다.
풍부한 상상력과 영감을 가지고 새로운 프로젝트를 잘 시작합니다.
풍부한 충동적 에너지를 가지고 즉흥적으로 일을 재빠르게 해결하는 솔선수범력과 상상력이 있습니다.
관심이 있는 일이면 무엇이든 척척 해내는 열성파입니다.
뛰어난 통찰력으로 그 사람 안에 있는 성장 발전할 가능성을 들여다봅니다.
자신의 열성으로 다른 사람들도 어떤 프로젝트에 흥미를 가지게 하고 다른 사람을 잘 도와줍니다.

가끔 집중이 안 될 때, 주어진 상황에서 실제로 필요한 것이 무엇인지 관심을 기울여 생각해야 합니다. 뭔가 다른 신체적 활동들을 하면서, 생각의 생각에 꼬리를 물고 일어나게 되는 생각을 중지하도록 하는 것입니다.

개발할 점 : 기존업무를 완수하기 전에 새로운 것으로 쉽게 옮겨간다.
관련 세부사항을 간과한다. 지나치게 확장하고 너무 많은 일을 벌리는 경향이 있다.

추천 직업 : 언론인, 상담가, 교사, 심리학자, 연구보조원.
유명인 : 로빈 윌리암스, 산드라 블록, 빌 코스비, 알리사 실버스톤, 왕건.