ENTJ (대담한 통솔자)
키워드: #지도자 #힘 #개혁가 #활동적 #논리적 #솔직함
성격 및 특징
활동적이며 행정적인 일과 장기계획을 선호하며 논리적이고 분석적입니다.
사전 준비를 철저히 하며 계획하고 조직하고 체계적으로 목적달성을 추진시키는 지도자들이 많습니다.
비능률적이거나 확실치 않는 상황에 대해서는 별로 인내심이 없습니다.그러나 상황이 필요로 할 때는 강하게 대처합니다.
솔직하고 결정력과 통솔력이 있으며, 거시적 안목으로 일을 밀고 나갑니다.
관념 자체에 집중하는 경향이 있으며, 관념 이면의 사람에게는 관심이 별로 없습니다

목표를 추구하는데 있어서 너무 직접적인 방식을 취하고 쉽게 결정한다면, 자신의 전체적인 목표를 기억하면서, 그 목표에 도달하는 방식에는 더 나을 여러 가지가 있을 수 있다고 생각해야 하고, 다른 사람들의 관심과 노력을 필요로 하는 목표가 있다는 것도 알아야 합니다.

개발할 점: 다른 사람의 감정과 일에 대한 기여를 인정할 필요성이 있으며 그들의 요구가 무엇인지 귀를 기울일 필요가 있다.
앞으로 달려 나가기 전에 실질적, 개인적, 상황적 상태를 검토하고 고려할 시간 여유를 가질 필요가 있다.

추천 직업: 변호사, 연구자, 관리자, 마켓팅 전문가, 시스템 분석가, 경영 컨설턴트.
유명인: 빌 케이츠, 우피 골드버그, 숀 코넬리, 짐 캐리, 힐러리 클린턴.