ENTP (뜨거운 논쟁을 즐기는 변론가)
키워드: #에너지 #해결사 #솔직함 #도전 #자신감
성격 및 특징
독창적인 혁신가이며, 창의력이 풍부하고 항상 새로운 가능성을 찾고 새로운 시도를 즐기는 유형.
넓은 안목을 가지고 있으며 다방면에 재능이 있습니다
풍부한 상상력과 어떤 프로젝트를 시도하는 솔선력이 강합니다.
민첩하고 여러 가지 일에 재능을 발휘하며 자신감이 넘쳐 납니다.
사람들의 동향에 대해 기민하고 박식한 편입니다. 다른 사람을 판단하기보다 이해하려고 노력합니다.

‘완벽한 결론’을 내리기 전에, 자신의 아이디어에 대한 결점 여부를 이중 체크 해 볼 필요가 있습니다. 섣부르게 판단하지 말고 타인들의 의견과 자료들을 모으는 방법과 그들의 근거를 정확히 이해할 필요가 있습니다.

개발할 점: 새로운 아이디어와 모델에 몰입하여 현재의 중요성을 잊기 쉽다.
다른 사람의 노력에 대해 경쟁적이 되어 쉽게 인정하지 않는다. 

추천 직업: 사진사, 마켓팅 전문가, 배우, 언론인, 의사, 엔지니어, 컴퓨터 시스템 분석가.
유명인: 토마스 에디슨, 알프레드 히치콕, 톰 행크스, 소설속 주인공 톰소여, 빨강머리앤.