INFJ(선의의 옹호자)
키워드 : #통찰력 #창의력 #예언자 #공동 #지도력

특징성격 및 특징
사람들은 창의력과 통찰력이 뛰어납니다.
강한 직관력으로 의미와 진실 된 관계를 추구합니다.
독창성과 사적인 독립심이 강합니다.
확고한 신념을 가지고 공동의 이익을 가져오는 일에 심혈을 기울입니다. 
남에게 강요하기보다 행동과 권유로 사람들의 마음을 움직여 따르게 만드는 지도력이 있습니다.

이상적인 것에 깊게 빠지게 된다면, 마음의 긴장을 풀고 당면한 현실에 대해 더더욱 개방적이 되어, 결실도 없이 관념을 추구하는 것을 멈출 필요가 있습니다.

개발할 점 : 조직내의 정치성과 아이디어를 전달, 옹호할 기법을 육성할 필요성이 있다.
자신의 비전과 남의 비전을 현실에 비추어 검토할 필요가 있으며, 정기적으로 남에게 진실한 피드백을 주는 방법을 배울 필요가 있다.

추천 직업 : 관리직, 농부, 교정원, 보호관찰원, 아동보육사, 승려, 예술가, 경찰관.
유명인 : 테레사 수녀, 마틴 루터 킹, 리차드 기어, 윤동주.