INFP (열정적인 중재자)
키워드 : #탐구자, 몽상가 #이상주의자 #조용함
특징성격 및 특징
마음이 따뜻하나, 상대방을 잘 알기 전에는 표현을 잘하지 않습니다.
조용하며, 자신이 관계하는 사람이나 일에 대하여 강하고 성실합니다. 또한 자신이 지향하는 이상에 대하여는 정열적인 신념을 지니고 있습니다.
이해심과 적응력이 많고 대체로 관대하고 개방적이다. 그런 내적인 신의가 위협을 당하면 한 치의 양보가 없다 어떤 일에 깊이 관심을 가질 때 완벽주의적으로 나가는 경향이 있습니다.

자신의 꿈에 지나친 관심을 두어서 다른 사람들의 관점을 보지 못한다면, 생각만하지 말고 좀 더 현실적이고 실제적인 행동을 취할 필요가 있겠습니다.

개발할 점 : 지나치게 완벽주의로 나갈 경향이 있습니다.
동시에 너무 많은 사람들을 만족시켜 드는 경향이 있고 쉽게 상처 받는 경향이 있습니다.

추천 직업 : 의사, 분석가, 교도관, 경영컨설턴트, 컴퓨터오퍼레이터, 기사.
유명인 : 윌리엄 세익스피어, 헬런 켈러, 줄리아 로버츠, 쟌다르크.