INTJ (용의주도한 전략가)
키워드 : #책임감 #독립성 #독창성 #고집 #결단력 #인내심
성격 및 특징
행동과 사고에 있어 독창적입니다.
독립적이고 단호하며. 때때로 어떤 문제에 대하여 아주 고집에 셉니다.
자신이 가진 영감과 목적을 실현시키려는 의지와 결단력과 인내심을 가지고 있습니다.
자신과 타인의 능력을 중요시하며, 목적달성을 위하여 온 시간과 노력을 다 바쳐 일합니다.
직관력과 통찰력이 활용되는 분야에서 능력을 발휘하는 편입니다

자신의 미래에 대한 비전이 사실이나 혹은 현실에 기초하지 않을 때, 비실용적인 아이디어들을 포기할 때를 배워야 할 필요가 있습니다.
내가 있던 자리로 돌아오도록 돕는 사람들의 개입을 부탁해야 합니다. 비전과 가능성이 있다는 것은 중요하지만, 그것으로 끝나지 않습니다.
그 과정을 올바르게 고칠 필요도 있습니다.

개발할 점 : 타인의 피드백과 제안을 수용할 필요가 있으며 감정의 가치에 주의를 기울일 필요가 있습니다.
남을 인정하는 방법을 배울 필요가 있으며 비현실적 아이디어를 포기하는 것을 배울 필요가 있습니다.

추천 직업 : 건축가, 변호사, 개발자, 관리자, 경영 컨설턴트, 과학자.
유명인 : 줄리어스 시저, 제인 오스틴, 토마스 제퍼슨, 존 F 케네디, 궁예