INTP (논리적인 사색가)
키워드 : #호기심 #통찰력 #아이디어 뱅크 #조용함 #직관력
성격 및 특징
조용하고 과묵하나 관심이 있는 분야에 대해서는 말을 잘한다.
아이디어에 관심이 많으며 매우 분석적이고 논리적이며 객관적 비평을 잘한다.
일의 원리와 아이디어에 관심이 많으며 이해가 빠르고 높은 직관력으로 통찰하는 재능과 지적 관심이 많다. 
때로 어떤 아이디어에 몰입하여 주위에서 돌아가고 있는 일을 모를 때가 많습니다.
뚜렷한 흥미선호를 나타내므로 그들의 지적 호기심을 활용할 수 있는 분야의 일에서 능력을 발휘한다.

다른 사람들과 자신이 불일치하는 것에 주의를 너무 많이 집중하기 때문에 오히려 실패할 때, 다른 사람들에게 우호적으로 관심을 보여줄 필요가 있습니다. 인간관계를 맺고 자신의 사고 과정을 다른 사람과 공유하는 것을 학습한 후에야 다른 사람에게 자신의 분석을 적절하게 지시할 수 있을 것입니다

개발할 점 : 구체적인 현재 사항에 초점을 맞추고 현실감 있는 간단한 표현을 하는 노력이 필요하다
타인의 노력을 인정하는 태도와 개인적 관점을 고려할 필요가 있다.

추천 직업 : 화학자, 건축가, 개발자, 프로그래머, 시스템분석가, 법률가, 요식업자, 연구보조원.
유명인 : 아이작 뉴턴, 소크라테스, 알버트 아인슈타인, 메릴 스트립S